# Проектная работа "WebLarek. Плохой сервер."
## Выполнение итогового задания по спринту Мосиным Александром Сегеевичем на курсе фуллстек-разработчика платформы Яндекс.Практикум :sunglasses: 
https://github.com/AlexMoS1n/bad-server
## Описание работы
Выполнить аудит безопасности и устранить уязвимости  
Найдите и исправьте уязвимости из списка ниже, если они есть в коде.  
**XSS (Межсайтовый скриптинг):**  
Проверьте, где пользовательский ввод некорректно фильтруется или отображается в HTML без должной экранизации. Из-за этой уязвимости злоумышленник может вставить вредоносный JavaScript-код в админ-панель, что поставит под угрозу безопасность данных и учетных записей.  
**CSRF (Межсайтовая подделка запросов):**  
Проверьте формы и критически важные действия, например обновление данных пользователя. Убедитесь, что на них используются токены CSRF для защиты от подделки запросов.   
**NoSQL-инъекция:**  
Убедитесь, что пользовательские данные не могут быть использованы для создания вредоносных запросов.  
Переполнение буфера  
Убедитесь, что данные, передаваемые пользователем, не могут переполнить выделенную память, особенно если проект работает с файлами или массивами данных фиксированного размера.  
**ReDoS (Regular Expression Denial of Service):**  
Проверьте, нет ли в приложении регулярных выражений, которые могут вызвать экспоненциальные временные задержки при обработке запросов злоумышленника.  
**DDoS (Distributed Denial of Service):**  
Проверьте защиту от перегрузки сервера большим количеством одновременных запросов. Атаки DDoS могут сделать приложение недоступным для обычных пользователей.  
**Path Traversal (Атака через обход директорий):**  
Проверьте обработку путей в файлах и URL-адресах. Злоумышленник может попытаться получить доступ к конфиденциальным файлам через некорректно обработанные маршруты.  
Также необходимо произвести аудит npm-пакетов и исправить ошибки линтинга:  
Проведите аудит npm-зависимостей с помощью команды npm audit. Убедитесь, что все уязвимости исправлены или заменены безопасными версиями библиотек.  
Примените ESLint, чтобы найти стилистические ошибки и потенциальные баги в коде.  
Вам нужно не только исправить текущие уязвимости, но и убедиться, что код отвечает современным стандартам безопасности и качества. Устраните выявленные проблемы и обеспечьте долговременную безопасность проекта.  
## Подготовка к работе
1. Склонировать репозиторий
2. Запустить docker
```bash
docker compose up -d
```
3. Наполнить базу данных
[README.md](.dump%2FREADME.md)
4. Перейти по адресу http://localhost/ и на странице должны быть продукты.
5. На странице http://localhost/login/ можно авторизоваться.
6. Админка находится по адресу http://localhost/admin/

